---
title: "Ускоренные курсы потребкооперации"
# banner: img/cpp/rzemla.jpeg
summary: Обеспечение пайщиков ПК "Доверие" продовольственными и непродовольственными товарами по ценам ниже рыночных, по принципу совместной закупки, а также, доставка пайщикам фермерской и экологически чистой продукции.
menu:
  main:
    name: "Ускоренные курсы потребкооперации"
    weight: 4
    parent: menu.cpp
---

## Описание

Согласно справочникам, курс — это пакет знаний. Он раскрывает новую тему по порядку и с самого начала. Если на первом уроке слушатель ничего не знает, то на последнем уже легко ориентируется в вопросе.

Курсы основаны на практическом опыте создания ПК "Доверие".

Ускоренные курсы по потребкооперации — это двухдневное обучение.

Восемь уроков, позволяющих получить базовые знания для открытия ПК и запуска его работы. Каждый урок длится один час. Из которого 45 минут — подача информации, 15 минут-практики, перерывы между уроками - 15 минут.

## День первый, пять уроков:

1. Подготовка к первому собранию участников по созданию ПК. Включает в себя:
   
   - Ознакомление с законами, позволяющими вести деятельность ПК;

   - Составление устава;

   - Определение видов деятельности, подбор ОКВЭД-ов;

   - Составление протокола №1.

2. Проведение собрания участников по созданию ПК:

   - Порядок проведения собрания;

   - Распределение обязанностей;

   - Определение лиц, действующих без доверенности;

   - Назначение ответственного лица для подачи документов;

   - Протокол №1.

3. Сбор пакета документов на регистрацию ПК:

   - Определение способа подачи пакета на регистрацию ПК;

   - Подготовка пакета, протокол №1, заявл.11001, устав, пр.;

   - Подача пакета на регистрацию;

   - Опрос ФНС.

4. Постановка на учет. Получение документов о регистрации ПК:

   - Получение документов о регистрации в печатном виде;

   - Подготовка к первому собранию пайщиков, заявление о вступлении и пр.;

   - Первое заседание совета ПК, утверждение начальных положений и списков;

   - Обязанности кассира;

5. Бухгалтер в ПК.

   - Первое собрание пайщиков:

   - Порядок проведения;

   - Утверждение необходимых положений;

   - Утверждение ЦПП.

## День второй, четыре урока:

1. Запуск работы ПК:

   - Постановка на налоговый учет, выбор системы налогообложения;

   - Открытие расчетного счета;

   - Получение ключа электронной подписи в ФНС.

2. Документооборот:

   - Порядок хранения документов;

   - Документация в бумажном виде;

   - Сохранение базы документов в электронном формате.

3. Запуск ЦПП:

   - Определение очередности запуска ЦПП;

   - Организационная работа по началу реализации ЦПП.

4. Итоговый урок:

   - Тестирование полученных знаний.

